The amount of information and
حجم اطلاعاتی که جمع آوری شده ،
data that are becoming available to us is growing exponentially.
داده هایی که در دسترس ما قرار دارد به صورت نمایی در حال افزایش است.
As the amount of available data grows, so is our need to understand it.
هرچه میزان دیتای در دسترس افزایش می‌یابد نیاز ما به فهمیدن آن هم افزایش می‌یابد.
Statistics is the science of learning from data. This course will help you to
آمار، علمِ یادگیری از داده‌ها است. این کورس به شما کمک خواهد کرد تا
develop the skills you need to analyze data and to communicate your findings.
مهارت‌هایی که برای آنالیز داده‌ها و انتقال یافته‌هایتان نیاز دارید را توسعه دهید.
There won't be many formulas in the course.
در این دوره فرمول‌های زیادی وجود ندارد.
Rather, we will develop the key ideas of statistical thinking
در عوض، ایده‌های کلیدی تفکر آماری را توسعه می‌دهیم
that are essential for learning from data.
که برای یادگیری از داده‌ها ضروری هستند.
When you take this course, it is helpful if you have access to a spreadsheet,
وقتی این دوره را می گذرانید، اگر به صفحه گسترده دسترسی دارید،
a software package, or website that provides basic statistical functions,
یک بسته نرم افزاری یا وب سایتی که توابع آماری اولیه را ارائه می دهد،
such as areas under the normal curve.
مانند نواحی زیر منحنی نرمال.
But proficiency in a programming language is not
اما مهارت در یک زبان برنامه‌نویسی
necessary to master the contents and to complete the course.
برای تسلط بر مطالب و تکمیل این دوره ضروری نیست.
We will discuss the main tools for descriptive statistics which are essential
درباره ابزارهای اصلی آمار توصیفی بحث خواهیم کرد که ضروی هستند
for exploring data, with an emphasis on visualizing information.
برای کاوش داده‌ها، با تاکید بر به تصویر کشدین اطلاعات (تجسم).
We will explain the important ideas about sampling and conducting experiments.
ایده‌های مهم در مورد نمونه‌برداری و انجام آزمایشات را توضیح خواهیم داد.
Then we will look over some important rules of probability and
سپس نگاهی خواهیم انداخت به برخی قوانین مهم احتمال و
discuss normal approximation and the central limit theorem.
درمورد تخمین نرمال و قضیه حدمرکزی بحث می‌کنیم.
We will show you the important concepts and pitfalls of regression and
مفاهیم مهم و مسایل رگرسیون و به شما نشان خواهیم داد و
how to do inference with confidence intervals and tests of hypotheses.
نحوه استنتاج فواصل اطمینان و آزمون فرضیه‌ها را خواهیم دید.
You will learn the key ideas about computer-intensive inference
ایده‌های کلیدی درمورد استنتاج متمرکز کامپیوتری را خواهید آموخت
with the Monte Carlo method and the Bootstrap.
همراه با روش مونت کارلو و بوت استرپ.
We will show you how to analyze categorical data and
به شما نشان خواهیم داد که چطور داده‌های طبقه‌بندی شده را تحلیل کنید و
discuss one-way analysis of variance.
درمورد یک راه تحلیل واریانس بحث خواهیم کرد.
Finally, we will look at reproducibility, data snooping and
درنهایت، نگاهی خواهیم انداخت به تکرارپذیری، ردیابی داده‌ها و
the multiple testing fallacy and how to account for multiple comparisons.
آزمون خطای چندگانه و نحوه محاسبه چندین مقایسه.
These issues have become particularly important in the era of big data.
به ویژه این مسايل در عصر کلان داده‌ها پراهمیت‌تر شده است.
Broadly, there are three main reasons why statistical literacy is essential
به طور گسترده، سه دلیل اصلی وجود دارد که چرا سواد آماری ضروری
in data science.
در علم داده است.
First, it provides the skills to assess whether the data are sufficient to
اول، مهارت هایی را برای ارزیابی فراهم می کند که آیا داده ها برای آن کافی هستند یا خیر
answer the questions at hand.
برای پاسخ به این سوالات،
Second, it establishes a rigorous framework for quantifying uncertainty.
دوم، یک چارچوب خیلی دقیق برای کمی‌کردن عدم قطعیت ایجاد می‌کند.
And finally, it provides techniques for
و در نهایت، فراهم کننده تکنیک‌هایی برای
effectively communicating the findings of your analyses.
ارتباط موثر یافته‌ها تجزیه و تحلیلی شماست.
This course equips you with important tools in all of these areas.
این دوره شما را به ابزار مهم در همه این زمینه ها مجهز می کند.
It is the statistical foundation on which the recent exciting advances in machine
این پایه آماری است که بر روی آن پیشرفت های هیجان انگیز اخیر در ماشین انجام شده است
learning are built.
یادگیری ساخته می شود.
I hope you will enjoy the course.
امیدوارم از دوره لذت ببرید.